# Comparaison DFS / BFS

Niveau complexité temporelle : DFS et BFS ont la même complexité temporelle quand ils sont représentés par des listes d’adjacence : O(V + E).
En espace, les deux sont en O(V).
La différence principale est leur stratégie :
- DFS explore profondément avant de revenir en arrière, donc plus adapté à la détection de cycles et au tri topologique.
- BFS explore par niveaux, ce qui le rend plus adapté au calcul du plus court chemin dans un graphe pondéré


# Comparaison Bellman-Ford / Dijkstra
Bellman-Ford calcule les plus courts chemins depuis un sommet source dans un graphe pondéré. 
Sa complexité est O(V × E) car il relâche toutes les arêtes |V| - 1 fois
Son principal avantage est qu’il accepte les arêtes de poids négatif, contrairement à Dijkstra. Il permet aussi de détecter la présence de cycles négatifs.
On l’utilise donc pour les graphes pondérés contenant potentiellement des poids négatifs ou lorsqu’on veut vérifier qu’aucun cycle négatif n’existe.


# Comparaison des graphes dense et creux pour Dijkstra naif / heap
Pour la génération des graphes :
- La génération de graphe creux est très rapide comme il n'y a que très peu de connexions entre les différents sommets
- La génération de graphe dense consomme beaucoup plus de resources comme on créé des connexions entre presque tous les sommets

Concernant l'exécution des algorithmes naif et heap, la théorie voudrait ceci :
- Pour un graphe creux, la version Dijkstra heap est plus efficace que la version naive
- Pour un graphe dense, la version Dijkstra naive est plus efficace que la version heap

Dans la pratique avec notre implémentation, la première théorie est bien démontrée mais pour la seconde, la version heap reste beaucoup plus rapide.
Une des raisons pour cela semble être le fait que la version heap de l'algorithme utilise "heapq" qui offre une implémentation des tas mins et tas maxs très optimisée utilisant le C.
L'implémentation du Dijkstra naif proposée ici n'utilise que des structures de données Python qui sont donc bien moins optimisées que les structures de données de heapq.


# Comparaison Ford-Fulkerson / Edmonds-Karp

Niveau itérations : 
on considère qu'une itération = la recherche d’un chemin augmentant + la mise à jour du flot
Ford-Fulkerson (DFS): le nombre d’itérations dépend beaucoup des chemins choisis. Il peut être proche de max_flow si on augmente le flot petit à petit
Edmonds-Karp (BFS) : choisit toujours un plus court chemin augmentant. Il évite les “mauvais choix” donc comportement plus stable

Niveau temps d'exécution : 
Le temps dépend de la taille du graphe (V, E), le nb d’itérations et le coût de chaque recherche de chemin
Coût d’une recherche pour chaque algos :
Ford-Fulkerson (DFS) : O(E)
Edmonds-Karp (BFS) : O(E)
Même temps d'exécution donc la vraie différence de temps vient surtout du nombre total d’itérations

Niveau flot max : 
Les deux algorithmes trouvent le même flot final, c'est la méthode pour y arriver qui diffère.


# Comparaison graphes petit flot / grand flot 
Graphe à petit flot : peu de chemins augmentants + capacités faibles + flot maximal petit
Adapté pour Ford-Fulkerson 

Graphe à grand flot : capacités élevées + flot maximal important
Adapté pour Edmonds-Karp
